♪The stars remember♪
♪Les étoiles se souviennent♪
♪The promise we made to each other♪
♪La promesse que nous nous sommes faite♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Chaque brise porte ta touche♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Embrasser la chaleur de ma main♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Alors peu importe la distance, n'hésitez pas♪
♪Love will guide us through♪
♪L'amour nous guidera♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si le chemin des étoiles mène à la fin de l'année-lumière♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪ Est-ce que je t'aurais rencontré un peu plus tôt ? ♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Comme la nuit embrassant la lueur des feux d'artifice♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Toi et moi étions censés nous tenir la main♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si le chemin des étoiles mène à la fin de l'année-lumière♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪Le destin nous aurait-il réunis ?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Transformer les épines en fils d'argent sur une couronne♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Je les tisserai pour toi, pour toujours♪
=Long Planned Love=
=Un amour planifié depuis longtemps=
=Episode 10=
=Épisode 10=
(Jian) Sorry. The person you're calling
(Jian) ​​Désolé. La personne que vous appelez
is busy making money.
est occupé à gagner de l'argent.
Please send a transfer if it's urgent.
Veuillez envoyer un virement si c'est urgent.
Send one even if it's not.
Envoyez-en un même si ce n'est pas le cas.
Thanks.
Merci.
Sorry. The person you're calling
Désolé. La personne que vous appelez
is busy making money.
est occupé à gagner de l'argent.
Please send a transfer if it's urgent.
Veuillez envoyer un virement si c'est urgent.
Send one even if it's not.
Envoyez-en un même si ce n'est pas le cas.
Thanks.
Merci.
(Jian) Sorry. The person you're calling
(Jian) ​​Désolé. La personne que vous appelez
is busy making money.
est occupé à gagner de l'argent.
Please send a transfer if it's urgent.
Veuillez envoyer un virement si c'est urgent.
Send one even if it's not.
Envoyez-en un même si ce n'est pas le cas.
Thanks.
Merci.
Sorry. The person you're calling
Désolé. La personne que vous appelez
is busy making money.
est occupé à gagner de l'argent.
You troublemaker.
Espèce de fauteur de troubles.
Where've you been these days?
Où étais-tu ces jours-ci ?
You missed my calls.
Tu as manqué mes appels.
Just get to the point.
Allez droit au but.
You registered your marriage with Zhou Tingyan.
Vous avez enregistré votre mariage avec Zhou Tingyan.
Yeah.
Ouais.
From
Depuis
we've been betting up to now,
nous avons parié jusqu'à présent,
it's been half a month.
ça fait un demi-mois.
Which means
Ce qui signifie
when you made that bet with me,
quand tu as fait ce pari avec moi,
you were confident about winning over him.
tu étais sûr de le conquérir.
You knew you'd win.
Tu savais que tu gagnerais.
That's why you set up that whole bet
C'est pour ça que tu as mis en place tout ce pari
to trap me.
pour me piéger.
All just so,
Tout à fait,
you could snatch that 9% stake.
tu pourrais t'emparer de cette participation de 9%.
Bingo.
Bingo.
Congrats, you got it right.
Félicitations, vous avez réussi.
You sly little thing.
Petite chose rusée.
Back then,
À l'époque,
you even put Changhuai Road on the table.
Vous avez même mis Changhuai Road sur la table.
You knew I couldn't resist it.
Tu savais que je ne pouvais pas y résister.
Why didn't you go for more?
Pourquoi n'en as-tu pas pris plus ?
You're bold enough.
Tu es assez audacieux.
Why not think about
Pourquoi ne pas penser à
matching your brother's level directly?
correspondre directement au niveau de ton frère ?
I didn't believe you'd win over Zhou Tingyan.
Je ne croyais pas que tu gagnerais contre Zhou Tingyan.
Maybe,
Peut être,
my gambling itch kicked in
mon envie de jouer a commencé
and I promised to bet.
et j'ai promis de parier.
Because I know you so well.
Parce que je te connais si bien.
I had to use my biggest bet,
J'ai dû utiliser mon plus gros pari,
but only 1% higher than Jian Wenqian's.
mais seulement 1% de plus que celui de Jian Wenqian.
That way you'd think
De cette façon, vous penseriez
I was doing it just to spite her.
Je le faisais juste pour la contrarier.
So you'd take my bet.
Alors tu prendrais mon pari.
So Jian,
Alors Jian,
you can't blame me for this.
Tu ne peux pas me blâmer pour ça.
Because you were thinking
Parce que tu pensais
if you won,
si tu as gagné,
Changhuai Road would be yours.
La route de Changhuai serait à vous.
And if I won,
Et si je gagnais,
Zhou Tingyan would be your son‑in‑law.
Zhou Tingyan serait votre gendre.
Either way, you couldn't lose.
Quoi qu'il en soit, vous ne pouviez pas perdre.
Deep down, you felt
Au fond de toi, tu ressentais
a man like Zhou Tingyan
un homme comme Zhou Tingyan
would never marry a loser like me.
Je n'épouserais jamais un perdant comme moi.
How did you manage to win over him?
Comment avez-vous réussi à le convaincre ?
I heard you pressured him
J'ai entendu dire que tu lui avais fait pression.
because he owed you his life.
parce qu'il te devait la vie.
Mm-hm.
Mm-hm.
Yeah.
Ouais.
I told him straight up.
Je lui ai dit franchement.
If he didn't marry me,
S'il ne m'épousait pas,
I'd jump off Qianyi Group's rooftop.
Je sauterais du toit du groupe Qianyi.
So Jian,
Alors Jian,
we've got an agreement here.
nous avons un accord ici.
You'd better get those papers done fast
Tu ferais mieux de faire ces papiers rapidement.
and call me over to sign.
et appelle-moi pour signer.
If you try to back out,
Si vous essayez de reculer,
I'll hold a banner outside Changsheng Group,
Je tiendrai une banderole à l'extérieur du groupe Changsheng,
saying you don't keep your word.
dire que tu ne tiens pas parole.
You rebellious girl.
Toi, tu es une fille rebelle.
Cheng,
Cheng,
as for you now,
quant à toi maintenant,
you've already married Zhou Tingyan.
tu as déjà épousé Zhou Tingyan.
When will you bring him home for dinner?
Quand vas-tu le ramener à la maison pour le dîner ?
Why didn't you ask me,
Pourquoi ne m'as-tu pas demandé ?
why I got the marriage license ages ago
pourquoi j'ai obtenu le permis de mariage il y a longtemps
but only made it public now?
mais tu ne l'as rendu public que maintenant ?
You got the point.
Vous avez compris.
Why?
Pourquoi?
Zhou Tingyan wanted to keep it quiet.
Zhou Tingyan voulait garder le silence.
He didn't want it public.
Il ne voulait pas que cela soit public.
Why wouldn't he want to make it public?
Pourquoi ne voudrait-il pas le rendre public ?
Obviously, he thinks
Évidemment, il pense
marrying me is embarrassing.
m'épouser est embarrassant.
Now he gets annoyed just seeing me.
Maintenant, il s'énerve rien qu'en me voyant.
No, that's not right.
Non, ce n'est pas vrai.
I heard that day at their home,
J'ai entendu ce jour-là chez eux,
he kept shielding you.
il a continué à te protéger.
That was in public.
C'était en public.
He had to play the loving husband role.
Il devait jouer le rôle du mari aimant.
In private, when it's just us.
En privé, quand on est juste nous.
He completely ignores me.
Il m'ignore complètement.
What about you?
Et toi?
Can you… help me out here?
Peux-tu… m’aider ici ?
Maybe drop by Master Zhou's place a few times.
Peut-être que je devrais passer chez Maître Zhou plusieurs fois.
Are you seriously joking right now?
Tu plaisantes sérieusement, là ?
You think I can see him whenever I want?
Tu penses que je peux le voir quand je veux ?
So, Jian,
Alors, Jian,
if you're asking me for help,
si tu me demandes de l'aide,
I'm afraid I can't do much.
J'ai peur de ne pas pouvoir faire grand chose.
Maybe when I can make
Peut-être que quand je pourrai faire
Zhou Tingyan truly fall for me
Zhou Tingyan est vraiment tombé amoureux de moi
and have real influence with him,
et avoir une réelle influence sur lui,
I can help you.
Je peux t'aider.
Alright, enough said, Jian.
Bon, j'en ai assez dit, Jian.
I need to build something with Zhou Tingyan.
Je dois construire quelque chose avec Zhou Tingyan.
Or you'll lose both shares and daughter.
Ou vous perdrez à la fois vos actions et votre fille.
Okay?
D'accord?
(Aunt Guan) Sorry, the person you're calling...
(Tante Guan) Désolé, la personne que vous appelez...
And now who is this?
Et maintenant, qui est-ce ?
Please send a transfer if it's urgent.
Veuillez envoyer un virement si c'est urgent.
Send one even if it's not.
Envoyez-en un même si ce n'est pas le cas.
Thanks.
Merci.
Sorry.
Désolé.
Aunt Guan.
Tante Guan.
Cheng, can you come to the Ancestral House?
Cheng, peux-tu venir à la Maison Ancestrale ?
Lu and Yufeng got into a fight.
Lu et Yufeng se sont battus.
Master Zhou is furious with Lu.
Maître Zhou est furieux contre Lu.
I really don't know what to do.
Je ne sais vraiment pas quoi faire.
Stay calm.
Rester calme.
I'm on my way.
Je suis en chemin.
Aunt Fang.
Tante Fang.
Where's Zhou Tingyan?
Où est Zhou Tingyan ?
He woke up an hour ago.
Il s'est réveillé il y a une heure.
Had breakfast and went to the office.
J'ai pris mon petit déjeuner et je suis allé au bureau.
He said you should sleep more.
Il a dit que tu devrais dormir plus.
He'll come back for lunch.
Il reviendra pour le déjeuner.
Tell him I'm going to the Ancestral House.
Dis-lui que je vais à la Maison Ancestrale.
We won't have lunch together.
Nous ne déjeunerons pas ensemble.
Alright.
Bien.
Sir, Mrs. Zhou is already up.
Monsieur, Mme Zhou est déjà levée.
She didn't have time for breakfast.
Elle n'a pas eu le temps de prendre le petit déjeuner.
She went to the Ancestral House
Elle est allée à la Maison Ancestrale
and won't join you for lunch.
et ne vous rejoindra pas pour déjeuner.
You're driving me crazy.
Tu me rends fou.
Dad, stop hitting him.
Papa, arrête de le frapper.
Please let Lu off.
S'il vous plaît, laissez Lu partir.
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Qingrou, Lu messed up.
Qingrou, Lu a fait une erreur.
He deserves the punishment.
Il mérite la punition.
Besides,
En plus,
he broke
il s'est cassé
Dad's favorite vase.
Le vase préféré de papa.
Do you admit it?
Tu l'admets ?
No.
Non.
Still talking back, huh?
Tu réponds toujours, hein ?
Hey.
Hé.
Everyone's here.
Tout le monde est là.
Zhou Lu,
Zhou Lu,
have you committed some crime?
as-tu commis un crime ?
Why have you beaten up like this?
Pourquoi t'as frappé comme ça ?
What happened to your neck?
Qu'est-il arrivé à ton cou ?
I'm just as miserable as you.
Je suis tout aussi malheureux que toi.
Lately, there's been a misfortune.
Dernièrement, il y a eu un malheur.
When we have free time,
Quand nous avons du temps libre,
I'll take you along
Je t'emmènerai avec moi
to the temple to get a safety amulet.
au temple pour obtenir une amulette de sécurité.
That way, we won't
De cette façon, nous ne le ferons pas.
keep getting set up by petty people.
continuez à vous faire piéger par des gens mesquins.
Dad,
Papa,
why did you hit Zhou Lu?
Pourquoi as-tu frappé Zhou Lu ?
He did something wrong.
Il a fait quelque chose de mal.
Dad,
Papa,
I have a way to prove
J'ai un moyen de prouver
that Zhou Lu didn't break that vase.
que Zhou Lu n'a pas cassé ce vase.
How?
Comment?
You.
Toi.
You said you saw Zhou Lu smash the vase.
Tu as dit que tu avais vu Zhou Lu briser le vase.
Words alone mean nothing.
Les mots seuls ne signifient rien.
Bring evidence.
Apportez des preuves.
We all saw it happen.
Nous avons tous vu cela se produire.
Isn't that enough?
N'est-ce pas suffisant ?
Now I finally see the truth.
Maintenant, je vois enfin la vérité.
And right now,
Et maintenant,
it's Jiang Yawei,
c'est Jiang Yawei,
my eldest nephew,
mon neveu aîné,
and my sister-in-law.
et ma belle-soeur.
These three
Ces trois-là
all claim they saw Zhou Lu break the vase.
tous prétendent avoir vu Zhou Lu briser le vase.
But there's no proof at all.
Mais il n’y a aucune preuve du tout.
You can't convict on just words.
On ne peut pas convaincre avec seulement des mots.
That's ridiculous.
C'est ridicule.
So I could randomly accuse someone too?
Alors je pourrais aussi accuser quelqu'un au hasard ?
You, Jiang Yawei.
Toi, Jiang Yawei.
I suspect you broke that vase
Je soupçonne que tu as cassé ce vase
and then framed Zhou Lu on purpose.
et a ensuite délibérément piégé Zhou Lu.
Zhou Lu, what are you doing?
Zhou Lu, que fais-tu ?
(How does she know?)
(Comment le sait-elle ?)
You have a strong motive.
Vous avez une motivation forte.
Because usually,
Parce que d'habitude,
Zhou Lu doesn't like you.
Zhou Lu ne t'aime pas.
So you took the chance to get back at him.
Alors tu as saisi l'occasion de te venger de lui.
My nephew, you...
Mon neveu, tu...
You're an accomplice.
Tu es complice.
Because she's your wife.
Parce qu'elle est ta femme.
You're covering for her.
Tu la couvres.
My sister-in-law's in menopause.
Ma belle-soeur est en ménopause.
Her words don't count.
Ses mots ne comptent pas.
You again?
Encore toi ?
Dad, none of those three can be trusted.
Papa, on ne peut faire confiance à aucun de ces trois-là.
They don't have any proof.
Ils n'ont aucune preuve.
It's possible they falsely accused Zhou Lu.
Il est possible qu'ils aient faussement accusé Zhou Lu.
Unless you make them show real evidence.
À moins que vous ne leur fassiez montrer des preuves réelles.
Jian Cheng.
Jian Cheng.
You keep asking us for proof.
Vous continuez à nous demander des preuves.
But Zhou Lu can't produce proof
Mais Zhou Lu ne peut pas fournir de preuve
to clear his own name either.
pour laver son propre nom également.
If he had proof,
S'il avait des preuves,
he wouldn't have been beaten so badly.
il n'aurait pas été battu aussi violemment.
They're the ones who accused him first.
Ce sont eux qui l'ont accusé en premier.
So they should bring evidence first.
Ils devraient donc d’abord apporter des preuves.
With logic like yours,
Avec une logique comme la vôtre,
how do you run the household?
Comment dirigez-vous le ménage ?
You...
Toi...
If you think it's unfair,
Si vous pensez que c'est injuste,
why not just call the police?
pourquoi ne pas simplement appeler la police ?
It's the fairest way.
C'est la voie la plus juste.
He got beaten like this and still kept quiet.
Il a été battu comme ça et est resté silencieux.
It means he's innocent.
Cela signifie qu'il est innocent.
- Jian Cheng. - I'm Mrs. Zhou.
- Jian Cheng. - Je suis Mme Zhou.
This is a private matter of my family.
C'est une affaire privée de ma famille.
If the police get involved,
Si la police intervient,
people will laugh at us.
les gens se moqueront de nous.
Exactly.
Exactement.
The family's reputation comes first.
La réputation de la famille passe avant tout.
Let's not blow this up.
Ne gâchons pas tout ça.
Lu's already been beaten.
Lu a déjà été battu.
So I think,
Donc je pense,
we should just drop it here.
on devrait juste le déposer ici.
Zhou Lu's been hurt this badly.
Zhou Lu a été gravement blessé.
- How can we... - Jian Cheng.
- Comment pouvons-nous... - Jian Cheng.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
Such a thing happened.
Une telle chose s'est produite.
Why didn't you call me?
Pourquoi ne m'as-tu pas appelé ?
Tingyan.
Tingyan.
The two-tone vase your mom left behind.
Le vase bicolore que ta mère a laissé derrière elle.
Lu broke it.
Lu l'a cassé.
It wasn't Zhou Lu.
Ce n’était pas Zhou Lu.
They said they saw it happen.
Ils ont dit qu'ils l'avaient vu se produire.
But none of them has proof.
Mais aucun d’entre eux n’a de preuve.
I know.
Je sais.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
When someone is alive,
Quand quelqu'un est vivant,
you never value them.
vous ne les valorisez jamais.
Once they're gone, don't fake affection.
Une fois qu'ils sont partis, ne faites pas semblant d'être affectueux.
Tingyan.
Tingyan.
Can a vase ever be worth a life?
Un vase peut-il valoir une vie ?
And besides,
Et en plus,
my mom didn't even like that vase.
Ma mère n'aimait même pas ce vase.
It's just you thinking she did.
C'est juste toi qui penses qu'elle l'a fait.
You forced all your ideas onto her.
Tu lui as imposé toutes tes idées.
She's gone, and you still won't let her be.
Elle est partie, et tu ne la laisses toujours pas partir.
Glad it's broken.
Heureusement qu'il est cassé.
That's great.
C'est super.
Doesn't matter if it was you.
Peu importe que ce soit toi.
You still got hurt.
Tu es encore blessé.
I'll give you credit.
Je te donnerai du crédit.
Just keep the bar as a side gig.
Gardez simplement le bar comme activité secondaire.
Once you're healed, come find me.
Une fois guéri, viens me trouver.
Manager of Investment Department Ⅱ.
Responsable du Département d'Investissement Ⅱ.
The post is yours.
Le message est à vous.
Uncle Zhou.
Oncle Zhou.
You must be joking.
Vous devez plaisanter.
Investment Department Ⅱ.
Département des investissements Ⅱ.
When have I ever joked with you?
Quand ai-je plaisanté avec toi ?
The capital market isn't about seniority.
Le marché des capitaux n’est pas une question d’ancienneté.
If I say he's capable,
Si je dis qu'il est capable,
then he is.
alors il l'est.
Zhou Lu isn't qualified, right?
Zhou Lu n'est pas qualifié, n'est-ce pas ?
Qualified or not,
Qualifié ou non,
I decide.
Je décide.
Here's the thing.
Voilà le truc.
Why are you involved in
Pourquoi êtes-vous impliqué dans
all the mess lately?
tout ce désordre ces derniers temps ?
I've been in a bad mood lately.
J'ai été de mauvaise humeur ces derniers temps.
Please give me some space.
S'il vous plaît, donnez-moi un peu d'espace.
Or do you think your husband is too free?
Ou pensez-vous que votre mari est trop libre ?
I could give him more work if you want.
Je pourrais lui donner plus de travail si tu veux.
Why did you bring Zhou Lu into the business?
Pourquoi avez-vous amené Zhou Lu dans l’entreprise ?
Don't underestimate him.
Ne le sous-estimez pas.
Such a thing happened.
Une telle chose s'est produite.
Why didn't you call me?
Pourquoi ne m'as-tu pas appelé ?
I…
JE…
Yesterday it was Meng Tang.
Hier c'était Meng Tang.
Today it's Zhou Lu.
Aujourd'hui, c'est Zhou Lu.
Meng Tang's your friend, I get that.
Meng Tang est ton ami, je comprends.
But Zhou Lu is your childhood pal
Mais Zhou Lu est ton ami d'enfance
and also my nephew.
et aussi mon neveu.
Something happened.
Quelque chose s'est produit.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Well…
Bien…
I honestly didn't know
Honnêtement, je ne savais pas
whether this vase is important to you.
si ce vase est important pour vous.
If you'd seen it break and gotten furious,
Si vous l'aviez vu se briser et étiez devenu furieux,
he would've been in trouble.
il aurait eu des ennuis.
Besides,
En plus,
I never planned on hiding it from you.
Je n'avais jamais prévu de te le cacher.
I was meant to
J'étais censé le faire
clear Zhou Lu's name first,
blanchir d'abord le nom de Zhou Lu,
then come talk to you.
alors viens te parler.
Are Meng Tang and Zhou Lu
Sont Meng Tang et Zhou Lu
really that important to you?
Est-ce vraiment si important pour toi ?
Mm-hm.
Mm-hm.
Very important.
Très important.
Who else matters to you,
Qui d'autre compte pour toi,
apart from them?
à part eux ?
Anyone still alive?
Quelqu'un est-il encore en vie ?
Yeah.
Ouais.
Tang.
Soie.
Zhou Lu.
Zhou Lu.
My aunt.
Ma tante.
Uh-huh.
Ouais, ouais.
Mm-hm.
Mm-hm.
That's all?
C'est tout ?
Yeah, that's it.
Ouais, c'est ça.
Do you think I'm gone for good?
Tu penses que je suis parti pour de bon ?
No, you're still alive.
Non, tu es toujours en vie.
Well, Jian Cheng,
Eh bien, Jian Cheng,
I didn't make to the top 3.
Je n'ai pas atteint le top 3.
At least put me last on it.
Au moins, mets-moi en dernier.
So what were you doing this morning?
Alors, qu'est-ce que tu faisais ce matin ?
To the hospital this morning.
À l'hôpital ce matin.
Qin Zhuo got beaten into
Qin Zhuo a été battu
the hospital by Tang.
l'hôpital par Tang.
Is Tang okay?
Est-ce que Tang va bien ?
Meng Tang's fine.
Meng Tang va bien.
It's Qin Zhuo who's hurt.
C'est Qin Zhuo qui est blessé.
That's a relief.
C'est un soulagement.
♪Late at night, I count the fleeting seconds♪
♪Tard dans la nuit, je compte les secondes qui passent♪
♪Among the crowd, I search for your gaze♪
♪Parmi la foule, je cherche ton regard♪
♪How deep is the secret in my heart?♪
♪Quelle est la profondeur du secret dans mon cœur ?♪
♪Drawing closer under the label of friends♪
♪Se rapprocher sous l'étiquette d'amis♪
♪I'm afraid to disturb your peace♪
♪J'ai peur de troubler ta paix♪
♪So I protect, never daring to ask for more♪
♪Alors je protège, n'osant jamais demander plus♪
♪My eyes follow with a devotion♪
♪Mes yeux suivent avec dévotion♪
♪It's the only thing I take to heart♪
♪C'est la seule chose que je prends à cœur♪
♪The heart is as fragile as glass♪
♪Le cœur est aussi fragile que le verre♪
♪Longing always comes during the night♪
♪Le désir vient toujours pendant la nuit♪
♪Tears at the corner of my eyes, a trembling voice♪
♪Des larmes au coin de mes yeux, une voix tremblante♪
♪You walk right into my dreams again♪
♪Tu entres à nouveau dans mes rêves♪
♪Your love is a rare luxury♪
♪Ton amour est un luxe rare♪
♪So hard for me to reach♪
♪Si difficile à atteindre pour moi♪
♪All I can do is let it settle down♪
♪Tout ce que je peux faire, c'est le laisser se calmer♪
♪Back to zero♪
♪Retour à zéro♪